---
title: "Hi, I'm a new blogger!"
date: "2026-03-07"
excerpt: "介绍一下自己"
tags: ["开源", "博客", "自我介绍"]
---

## Who I am

我叫 JohnLin

大学生，喜欢研究计算机科学，尤其是开源项目和技术探索。这个博客是我分享技术经验和学习成果的平台。

喜欢赛车🏎️和骑行🚴‍♂️，也喜欢旅行✈️和美食🍣。

[我的Github](https://github.com/Lin-Jiong-HDU)

### 我使用的工作流

我的工作流主要集中在终端中:

`zsh`是我的shell，搭配`omz`和`powerlevel10k`使用，提供了强大的功能和美观的界面。

![终端截图](/images/terminal.png)

<font color=#888>（由于我用了透明主题，所以颜色看起来有点怪）</font>

同时我使用`neovim`作为我的主要文本编辑器，配合`lsp`和`treesitter`插件，提供了高效的代码编辑体验。其实一开始我是坚定的`vscode`党，丰富的插件生态和强大的功能没有人能抵抗。但是`vscode`性能不太好，尤其是加了各种ai插件后。`vscode`好几次把我的服务器卡死，于是我就转向了`neovim`，虽然一开始不太习惯，但现在已经离不开它了。

> i use vim, btw

![neovim截图](/images/neovim.png)

在AI辅助方面，我喜欢在终端中使用`Claude Code`工具，搭配`glm`的模型，这样比较省钱。可能效果不如直接使用Claude的模型，但是价格便宜很多，性价比很高。

> 我使用AI coding的原则: 不要当一个拥有核武器的猴子，当一个会用AI工具的菜鸡

我使用`tmux`作为我的终端复用工具，方便我在多个终端会话之间切换和管理。但是现在用得少了，因为我从`iTerm2`转到了`Ghostty`，内置了类似`tmux`的功能，满足了我的需求。不过如果有些时候需要在服务器上工作，还是会使用`tmux`。

我配置了一下我的`tmux`:

![tmux截图](/images/tmux.png)

主要是下方的状态栏，可以显示电池状态、日期时间、还有我当前在听的音乐。甚至15分钟后的天气预报也能显示出来，感觉很酷而且很实用，尤其是如果你长时间工作突然要外出。

我还使用`taskwarrior`作为我的任务管理工具，帮助我跟踪和管理我的待办事项和项目。它的命令行界面非常强大，可以自定义各种视图和过滤器，适合喜欢在终端中工作的我。

[taskwarrior](https://taskwarrior.org/)

使用`hledger`进行个人财务管理，记录我的收入和支出情况。让我能够轻松地分析我的财务状况。但是使用`hledger`的日志文件格式比较麻烦，所以我还开发了一个工具来帮助我格式化日志文件，叫做`journal-fmt`。我又写了点`lua`脚本来帮助我在`neovim`中更方便地编辑日志文件。现在只要在结束编写时输入`:w`文件就会被自动格式化了，感觉很棒。

[journal-fmt](https://github.com/Lin-Jiong-HDU/journal-fmt)

### 我的技术栈

还在探索阶段，目前主要使用`Go`语言进行开发，喜欢它的简洁和高效。也会使用一些`Python`和`Lua`来编写脚本和工具。

- `Go`: 我主要使用`Go`语言开发一些CLI工具和后端服务，喜欢它简洁的语法。有些人觉得`Go`的错误处理比较麻烦，但我觉得它的显式错误处理方式让代码更清晰，虽然有时候确实会写很多重复的错误检查代码。用`Go`实现某些功能的方式比其他语言更单一，但是开发速度更快。

  > 你难道还能比这只土拨鼠聪明吗？

- `Python`:
  写一些简单的脚本我会用`Python`，对比`Shell`脚本来说，`Python`的语法更清晰。不过对于一些简单的自动化任务，我还是喜欢直接写`Shell`脚本，毕竟它更轻量级，不需要额外的环境配置。一些和科研相关的代码我也喜欢用`Python`写，库很多很方便。

  > Any thing shell can do, pyhton do better

- Java:
  工程设计的巅峰，虽然我不喜欢它的语法，但是不可否认，在计算机科学、工程上它功不可没。不过它太过OOP，什么都是对象，不太喜欢这种设计风格。我是在学习数据结构与算法的时候接触的Java的，感觉它的语法比较冗长，尤其是一些简单的操作需要写很多代码。不过它的生态系统非常丰富。

  > 组合优于继承

- JS & TS:
  没什么好说的，这里给到夯。

- Rust:
  还在学习阶段，感觉它的语法比较复杂，但是性能非常好。对于一些需要高性能的项目，我会考虑使用`Rust`，不过目前还没有太多机会去实践。感觉设计`Rust`的那群人是天才，所有权设计、借用、移动，非常巧妙，而且可以减少一些竞态问题和内存泄漏。`Rust`有一种年轻人的`Cpp`的感觉。

  > 我的技术栈生锈了

- Docker & Linux & Database & Cache & ...: 太多太杂了...

## 项目

- `tada`: 一个基于`Go`语言的命令行工具，接入大模型，可以在终端帮助用户完成各种任务，还未完成

- `vow`: 一个基于`Go`语言的CLI工具，帮助开发者在终端中背单词，还未完成

- `journal-fmt`: 一个基于`Go`语言的命令行工具，帮助用户格式化`hledger`日志文件，已完成
